# MemeHub

MemeHub - это веб-приложение для управления коллекцией мемов с использованием FastAPI и S3-совместимого хранилища.

---

## Функциональность

MemeHub предоставляет следующие функции:

- **Получение списка мемов**: Поддерживает пагинацию для получения списка всех мемов.
- **Получение конкретного мема**: Получение мема по его уникальному идентификатору.
- **Добавление нового мема**: Загрузка нового изображения мема в хранилище.
- **Обновление существующего мема**: Изменение содержимого или метаданных существующего мема.
- **Удаление мема**: Удаление мема из коллекции.

---

## Примечания

MemeHub протестирован в работе с хранилищем от Selectel, но S3 клиент может работать и с другими S3-хранилищами. Просто укажите соответствующие переменные в вашем файле `.env`.

## Требования

Для установки и запуска MemeHub необходимо наличие следующих компонентов:

- Docker
- Docker Compose
- git

---

## Установка и запуск

Для установки и запуска MemeHub, выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий и перейдите в него:
    ```bash
    git clone https://github.com/loobinsk/memehub.git && cd memehub
    ```

2. Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте в него следующие переменные:
    ```dotenv
    POSTGRES_DB=some_arg
    POSTGRES_USER=some_arg
    POSTGRES_PASSWORD=some_arg

    S3_PUBLIC_DOMAIN=some_arg
    S3_ENDPOINT_URL=some_arg
    S3_ACCESS_KEY=some_arg
    S3_SECRET_KEY=some_arg
    S3_BUCKET_NAME=some_arg

    POSTGRES_DB_TEST=some_arg
    POSTGRES_USER_TEST=some_arg
    POSTGRES_PASSWORD_TEST=some_arg
    ```

3. Запустите контейнеры в корневой директории с помощью Docker Compose:
    ```bash
    docker-compose up -d --build
    ```

4. Откройте браузер и перейдите по адресу:
    ```
    http://localhost:8000/docs
    ```

5. Для запуска тестов выполните следующую команду:
    ```bash
    pytest
    ```

Это позволит вам установить и запустить MemeHub на вашей локальной машине с необходимыми переменными окружения.

Проект был выполнен к тестовому заданию от компании MADSOFT:
Разработайте веб-приложение на Python, используя FastAPI, которое предоставляет API для работы с коллекцией мемов. Приложение должно состоять из двух сервисов: сервис с публичным API с бизнес-логикой и сервис для работы с медиа-файлами, используя S3-совместимое хранилище (н-р, MinIO).     

Функциональность:

●  GET /memes: Получить список всех мемов (с пагинацией).

●  GET /memes/{id}: Получить конкретный мем по его ID.

●  POST /memes: Добавить новый мем (с картинкой и текстом).

●  PUT /memes/{id}: Обновить существующий мем.                                        

●  DELETE /memes/{id}: Удалить мем. 

Требования:                          

●  Используйте реляционную СУБД для хранения данных.

●  Обеспечьте обработку ошибок и валидацию входных данных.

●  Используйте Swagger/OpenAPI для документирования API.

●  Напишите хотя бы несколько unit-тестов для проверки основной      функциональности.

●  Напишите Readme, из которого понятна функциональность проекта и инструкция по локальному запуску для разработки.

●  Проект должен состоять минимум из: 1 сервис с публичным API, 1 сервис с приватным API для изображений, 1 сервис СУБД, 1 сервис S3-storage.

●  Напишите docker-compose.yml для запуска проекта.

                               
Ожидаемый результат:

● Публичный git-репозиторий с проектом согласно перечисленным требованиям.
